Stwórz za pomocą WinForms kilka aplikacji wg opisu:

1. Apka z buttonem, który kliknięty zamyka aplikację
2. Apka z textboxem i buttonem. Jeśli w textbox się wpisze bye to kliknięcie buttona zamknie aplikację
3. Apka z buttonem, który kliknięty pokazuje komunikat z bieżącą datą i po kliknięciu ok drugi komunikat z bieżącą godziną.
4. Apka z dwoma textboxami do wpisania dwóch liczb. Po kliknięciu w button na labelu poniżej ma się wyświetlić NWD i NWW liczb z textboxów. Nie rób walidacji, załóż, że user wpisał liczby.



