Napisz program WinForms

Okno ma się składać z formularza do wpisania 2 liczb naturalnych i przycisku.
Program sprawdzi, czy te liczby są zaprzyjaźnione* i w labelu poniżej wyświtli napis z tymi liczbami i napisem TAK lub NIE.

* liczby zaprzyjaźnione - para różnych liczb naturalnych, takich że suma dzielników właściwych (mniejszych od tej liczby) każdej z tych liczb równa się drugiej liczbie

Pierwszą parą takich liczb jest 220 i 284, ponieważ:

220 = 1 + 2 + 4 + 71 + 142 (dzielniki 284),
284 = 1 + 2 + 4 + 5 + 10 + 11 + 20 + 22 + 44 + 55 + 110 (dzielniki 220).

Oddajemy:
- screen z działania aplikacji po wpisaniu 2 liczb i klinięciu buttona.
- kod źródłowy cs i Designer.cs
- Kod klasy z metodą / metodami zajmującymi się częścią algorytmiczną zadania.
Całość zapisujemy w folderze o nazwie pliku z zadaniem, a same pliki nazwy dowolne / domyślne.