Napisz pogram, który sortuje losowe liczby dwucyfrowe.
Na początku user podaje ile liczb program ma mu wylosować. Forma przekazania tego systemowi jest dowolna po czym klika przycisk LOSUJ. Po kliknięciu w niego staje się on nieaktywny i liczby pojawiają się w labelu.
Potem uaktywnia się radio strefa 3 rodzajów sortowania:
- bąbelkowe
- quicksort hoare 
- quicksort lomuto

Po wybraniu jednej z opcji i klkiknięciu SORTUJ liczby stają się posortowane rosnąco a przycisk losuj staje się znów aktywny.

Do wglądu oddajecie:
- plik Form1.cs
- plik Form1.DSesigner.cs
- plik Sortowanie.class z 3 metodami sortującymi.