1. User podaje NWD i NWW dwóch liczb. Napisz program, który znajdzie te liczby.
2. Sprawdź czy suma dwóch ułamków podanych przez usera jest ułamkiem niewłaściwym.
3. Sprawdź czy wieksza jest suma dwóch wpisanych przez usera ułamków czy suma ich odwrotności.
4. Sprawdź czy w danym napisie więcej jest spółgłosek czy samogłosek.
5. Podaj której literki jest najwięcej w podanym napisie i jaka to jest literka.

6. Znajdź trzy takie liczby, których suma, a także suma każdej pary tych liczb jest kwadratem innej liczby.

7. Dwie wieżyce, jedna wysokości 30 stóp, druga 40 stóp, oddalone są od siebie o 50 stóp. 
Pomiędzy nimi znajduje się wodotrysk, do którego zlatują dwa ptaki z wierzchołków obu wieżyc 
i lecąc z jednakową prędkością przybywają w tym samym czasie. 
Napisz program, który obliczy jaka jest dłuższa odległość pozioma wodotrysku jednej z wieżyc?

8. Brajanek z Dżesiką grają w siedem. Gra polega na tym, że jeden z graczy podaje granice przedziału <a, b> 
a drugi z nich musi szybko odpowiedzieć, ile w tym przedziale jest liczb, 
które są podzielne przez siedem, albo suma ich cyfr jest podzielna przez siedem (lub jedno i drugie). 
Napisz program, który pomaga w takich obliczeniach.

9. Halinka wspina się na schody w centrum handlowym. Za każdym razem, gdy dziewczynka wspina się na nowe schody, 
zaczyna liczyć na głos po kolei od 1 do ilości stopni. Na przykład, 
jeśli wspina się na dwa zestawy schodów – jeden z 3 stopniami, a drugi z 4 stopniami – 
będzie liczyć tak: 1, 2, 3, 1, 2, 3, 4. Masz dane wszystkie liczby, które Halinka wypowiedziała 
podczas całej swojej wycieczki po centrum i Twoim zadaniem jest obliczenie, ile zestawów schodów „zaliczyła”.

10. Brajanek wybrał się na spacer do parku. Przysiadł na chwilę na parkowej ławce i obserwował
przechadzających się ludzi.
W parku znajduje się n ławek ponumerowanych od 1 do n. Kiedy Brajanek zaczął swoje
obserwacje, na i-tej ławce siedziało ai osób. Do parku przybyło właśnie m osób i każda chciałaby
znaleźć sobie miejsce na ławce.
Niech k oznacza największą liczbę osób siedzących na jednej ławce (po przyjściu tych dodatkowych m osób). 
Jaka jest minimalna, a jaka maksymalna wartość k?
