1. Podaj liczbę zawodników z Austrii lub Australii.
2. Ile zawodów rozegrano w Zakopanem?
3. Ile razy Adam Małysz (wpisany w pliku jako MALYSZ Adam) zdobył pierwsze miejsce na skoczni w Zakopanem?
4. Który zawodnik wygrał najwięcej konkursów?
5. Którzy zawodnicy co najmniej w jednych zawodach uzyskali notę powyżej 450 punktów? Podaj ich nazwiska i imiona.
6. Podaj średnią długość skoków Adama Małysza w konkursach w Zakopanem w pierwszej serii.
7. Który zawodnik i kiedy najbardziej się zbłaźnił i oddał najkrószy skok w pierwszej serii?
8. Podaj którzy z zawodników oddali o przynajmniej 30 metrów dłuższy skok w drugiej serii niż w pierwszej.
9. Podaj te kraje, których zawodnicy nigdy nie wygrali żadnego konkursu.
10. Podaj imiona, nazwiska i kraj zawodników, którzy nigdy w 2 serii nie skoczyli więcej niż nasz Orzeł z Wisły Adam Król Małysz w tym samym konkursie.