1. Wpisz do tablicy n liczb podanych przez usera w sposób 
rosnący i wypisz te z nich, które są "portugalskie".
Przez liczby portugalskie rozumiemy liczby samotne czyli takie które nie 
mają sąsiada w otoczeniu 2.
WE: 5
3 7 9 13 19
WY:
3 13 19

2. User podaje dowolny werset z Pana Tadeusza. Sprawdź czy w tym wersecie jakaś
literka występuje co najmniej 3 razy. Użyj tablic (toCharArray())

3. User podaje dwie liczby brytyjskie. Przez liczby brytyjskie rozumiemy dwie 
dowolne liczby dwucyfrowe różniące się przynajmniej o 50.
Zapisz do listy wszystkie liczby pierwsze znajdujące się 
między powyższymi liczbami.

4. Utwórz strukturę losowych osób z losowymi danymi. Zasady:
- wiek między 20 a 50 lat
- imię 4 literowe zaczynająca się na A.
- Nazwisko to odwrócenie imienia.
Wylosuj takie 4 osoby i dodaj je do listy Osób. User nic tu nie wprowadza.

5. Utwórz kolejkę liczb doskonałych 
(liczby które równają się sumie swoich dzielników właściwych). 
Umieść w niej 4 najmniejszych liczb doskonałych.
Wyświtl kolejkę, usuń z niej 2 liczby i znów wyświtl to co zostało.

6. Stwórz stos nieparzystych dwucyfrowych wieloktorności liczby 13.
Usuń z tego stosu 2 liczby i wyświetl znów ten stos 
dziwiąc się temu co na nim zostało.

7. Kod Hufmanna to zamiana ciągu w stylu AAAAABBBBBBBCCC na 5A7B3C.
Niech user poda wam n ciągów które zapiszecie to zwykłej tablicy.
Potem przenieście te dane do słowinika, gdzie kluczem będzie kod ciągu
a wartością ten ciąg.

8. Stwórz graf składający się z 6 wierzchołków i 7 krawędzi. 
Wypisz najwyższy stopień wierzchołka. Jeśli kilka wierzchołków ma ten sam stopień
to wypisz dowolny z nich.

