1. Wpisz do tablicy T 5 losowych liczb dwucyfrowych. 
Stwórz tablicę W liczb parzystych znajdujących się między 
minimalną a maksymalną wartością z tablicy T.

2. Utwórz ArrayListę A zawierającą 10 losowych słów 3-literowych. 
Wypisz słowo o najwiekszej sumie kodów ASCII jego liter

3. Stwórz listę L składającą się z 10 list 10 losowych cyfr. 
Oblicz sumę największych cyfr w listach listy L oraz 
sprawdź czy istnieje taka lista gdzie wylosowano 3 identyczne cyfry.

4. Stwórz słownik D z kluczami i = 1, 2, 3 ... n (user podaje n) 
oraz wartościami w postaci listy maksymalnie (i-1)-cyfrowych dzielników 
liczby 10 do potęgi i dla każdego z kluczy.

5. Korzystając ze słownika utwórz graf G zbudowany 
z n wierzchołków i k krawędzi. 
Policz wierzchołki nie mające żadnych sąsiadów.