Agile - ang. zwinny, zręczny

Model przyrostowy - technika tworzenia oprogramowania stosowana w przypadkach, w których dopuszczalna jest okrojona funkcjonalność systemu. Ogólnie chodzi o to, by tworząc przyrostu, postępować wg poniższych kroków:
1. Na początku należy określić całość wymagań (na ile da się je sprecyzować) i sporządzić ogólny wstępny projekt całości systemu. 
2. Później wybieramy pewien podzbiór funkcji systemu
3. Sporządzenie szczegółowego projektu (np wg modelu kaskadowego) oraz implementacja części systemu realizującego wybrane w pkt 2 funkcje
4. Testowanie tych funkcji i dostarczenie ich klientowi
5. Powrót do punktu 2 i powtórzenie procesu do czasu zakończenia implementacji całego systemu

Agile to grupa metod zarządzania procesem produkcji oprogramowania opartego na programowaniu iteracyjno-przyrostowym.

Genezą powstania metodyk zwinnych jest obserwacja, że wymagania odbiorcy (klienta) często ewoluują podczas trwania procesu produkcyjnego. Pojęcie programowania zwinnego zostało zaproponowane w 2001 w tzw Manifeście Agile i uściślone w 12 Zadasach Agile.

-----
Manifest Agile - Manifest programowania zwinnego - 4 wartości

Odkrywamy nowe metody programowania dzięki praktyce w programowaniu i wspieraniu w nim innych. W wyniku naszej pracy, zaczęliśmy bardziej cenić:

1. Ludzi i interakcje od procesów i narzędzi
2. Działające oprogramowanie od szczegółowej dokumentacji
3. Współpracę z klientem od negocjacji umów
4. Reagowanie na zmiany od realizacji założonego planu.

Oznacza to, że elementy wypisane po prawej są wartościowe, ale większą wartość mają dla nas te, które wypisano po lewej.
-----

-----
12 Zasad Agile:

1. Najwyższy priorytet ma dla nas zadowolenie klienta dzięki wczesnemu i ciągłemu wdrażaniu wartościowego oprogramowania.

2. Bądźcie gotowi na zmiany wymagań nawet na późnym etapie jego rozwoju. Procesy zwinne wykorzystują zmiany dla zapewnienia klientowi konkurencyjności.

3. Dostarczajcie funkcjonujące oprogramowanie często, w kilkutygodniowych lub kilkumiesięcznych odstępach. Im częściej, tym lepiej.

4. Zespoły biznesowe i deweloperskie muszą ściśle ze sobą współpracować w codziennej pracy przez cały czas trwania projektu.

5. Twórzcie projekty wokół zmotywowanych ludzi. Zapewnijcie im potrzebne środowisko oraz wsparcie i zaufajcie, że wykonają powierzone zadanie.

6. Najbardziej efektywnym i wydajnym sposobem przekazywania informacji zespołowi deweloperskiemu i wewnątrz niego jest rozmowa twarzą w twarz.

7. Działające oprogramowanie jest podstawową miarą postępu.

8. Procesy zwinne umożliwiają zrównoważony rozwój. Sponsorzy, deweloperzy oraz użytkownicy powinni być w stanie utrzymywać równe tempo pracy.

9. Ciągłe skupienie na technicznej doskonałości i dobrym projektowaniu zwiększa zwinność.

10. Prostota – sztuka minimalizowania ilości koniecznej pracy – jest kluczowa.

11. Najlepsze rozwiązania architektoniczne, wymagania i projekty pochodzą od samoorganizujących się zespołów.

12. W regularnych odstępach czasu zespół analizuje możliwości poprawy swojej wydajności, a następnie dostraja i dostosowuje swoje działania do wyciągniętych wniosków.
-----

Manifest i filozofia Agile dało początek powstawniu wielu ram postępowania opartych za zasadach Agile takich jak:
- Scrum
- Kanban
- Lean
- XP
Wiele zespołów łączy też praktyki pochodzące z różnych ram postępowania i nawet wzbogaca je o sposoby unikatowe dla danego zespołu. Agile jest pojęciem szerszym. Jest to sposób myślenia
