1. Ludzie i interakcje ponad procesy i narzędzia
2. Działające oprogramowanie ponad szczegółową dokumentację
3. Współpracę z klientem ponad negocjację umów
4. Reagowanie na zmiany ponad realizacje założonego planu.

scrum team: product owner, scrum master, zespół developerów, interesariusz

1.backlog produktu - co potrzeba do ukończenia produktu - product owner
2.backlog sprintu - lista rzeczy do wykonania by osiągnąć cel sprintu - zespół developerów
3.przyrost - increment - praca wykonana przez developerów w 1 sprincie - Suma wszystkich Przyrostów tworzy Produkt.
4.Definition of Done - opis oczekiwanego stanu Produktu po ukończeniu przyrostu - product owner
5.User Story - opis cząstkowej funkcjonalności Produktu

wydarzenia: Sprint, Sprint Planning, Daily Scrum, Sprint Review
1. Sprint - nawet nie bede tlumaczyl zbyt proste - 2-4 tygodnie
2. Sprint Planning - wybiera się na nim elementy z backlogu produktu do zrobienia w następnym sprincie - 8h
3. Daily Scrum - codzienne spotkanie Zespołu Developerów, omawianie planu zadań na dzień - 15 min
4. Sprint Review - podsumowanie ukończonego sprintu dla Scrum Teamu i Interesarjuszy - 4h lub mniej
5. Sprint Retrospective - podsumowuje ukończony Sprint pod kątem sposobu pracy Scrum Team by go poprawić - 3h
6. Cel Produktu - opis przyszłego Produktu
7. Cel Sprintu - praca do wykonania w 1 Sprint
8. Wykres Spalania (Burndown Chart) - pokazuje ilość zrobionej pracy względem czasu jaki minął i jaki został
9. Prędkość Zespołu (Velocity) - pokazuje jaka część Backlogu Produktu stała się Przyrostem w trakcie jednego Sprintu