Celem projektu jest stworzenie prostej aplikacji konsolowej w C#, która umożliwia symulację rezerwacji usług w moim przypadku chodzi o czarter jachtow, w pliku plan.txt masz jak mniej wiecej chcialem zeby to wygladalo.

w projekcie musza byc uzyte wzorce projektowe:
Singleton – do logowania zdarzen i zarządzania konfiguracją,
Factory Method – do tworzenia różnych typów usług (wypozyczania roznych jachtow (zwykle, katamarany, trimarany itp)),
Builder – do budowania szczegółów rezerwacji krok po kroku.

Wymagania projektu
Program powinien umożliwiać:

wybór rodzaju rezerwacji (sportowe, turystyczne, katamarany, trimarany),
stworzenie obiektu rezerwacji z danymi użytkownika (imię, data, lokalizacja),
wyświetlenie informacji o dokonanej rezerwacji np. w konsoli.

Zastosowane wzorce kreacyjne:

Singleton: Logger – zapewnia jeden punkt logowania w całej aplikacji.
Factory Method: ReservationFactory – tworzy odpowiedni typ usługi.
Builder: ReservationBuilder – tworzy szczegóły rezerwacji krok po kroku.
Projekt powinien być czytelny, z klasami w osobnych plikach.




(* na oceny 5 i 6) Dodatkowo uczniowie mogą rozszerzyć projekt o element sieciowy – wysyłanie danych rezerwacji do serwera HTTP.
