Diagnoza INF

- WSTĘP
1. Oblicz sumę liczb 3-cyfrowych
2. Oblicz sumę i ilość dwucyfrowych wielokrotności liczby 6
3. Znajdź największą liczbę wśród 5 wylosowanych przez program liczb 4-cyfrowych
4. Podaj sumę cyfr w dowolnej liczbie
5. Znajdź najmniejszą cyfrę we wpisanej przez usera liczbie 3-cyfrowej

- ALGORYTMY
1. Sprawdź czy wpisana przez usera liczba jest pierwsza
2. Sprawdź czy wpisana przez usera liczba jest złożona
3. Sprawdź czy wpisana przez usera liczba jest względnie pierwsza z 24
4. Zakoduj szyfrem CEZARA i kluczem k słowo s.
5. Dodaj dwa ułamki a/b + c/d. Zapisz sumę jako ułamek nieskracalny i liczbę mieszaną.
6. Znajdź NWW dwóch wpisanych przez usera liczb

- KARTKA
1. Oblicz wartość ONP - 8822+/234*---
2. Znajdź postać ONP dla pisanego wyrażenia - (3+8)/4-6*(3*4/2)
3. Napisz na kartce algorytm NWD (obie wersje) i przeprowadz symulacje kroków dla podanych liczb - dowolny i a=35 b=56

- NAPISY
1. Znajdź ilość liter C we wpisanym napisie
2. Sprawdź czy literki w napisie są w porządku nierosnącym: np ZOO, WOK, WODA itp
3. Podaj najdłuższy z 3 wpisanych przez usera wyrazów.