# ZAGADNIENIA Napisy 
# - len, for, "foreach", ord, chr
# - indeksy, zakresy
# - konwersje list <-> napis
# - list - sort reverse
# - split, join
# Algorytmy - anagram, palindom, Boyer-Moore

# Wszystkie zadania wykonujemy na 26-znakowym
# alfabecie maturalnym: od A (65) do Z (90)
# ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ

# Przykładowe zadania:

# 1. Wczytaj dowolny napis i wypisz z niego pierwszą i ostatnią literkę

# 2. Wczytaj dowolny napis i wypisz z niego literki bez pierwszej i ostatniej

# 3. Wypisz 4 ostatnie literki z wpisanego napisy w kolejności od końca

# 4. Waga napisu to suma kodów ascii jego liter. Zważ wpisny napis

# 5. Policz ile we wpisanym napisie jest liter A.

# 6. Podaj dominującą literkę we wpisanym napisie. 
# Niech to będzie tylko jedna literka.

# 7. Znajdź literkę-dominantę w napisie (może ich być kilka, a może nie być żadnej)

# 8. Sprawdź czy w napisie występują trzy podciągi "LA"

# 9. Znajdź "średnią literkę" w napisie. (Przejdź na kody ASCII i jeśli wynik będzie
# ułamkowy to zaokrąglij średnią w dół)

# 10. Wypisz literki, których nie ma w napisie

# 11. Znajdź ilość trzyznakowych palindromów w napisie (trzy literki koło siebie)
